Falo eu! Boa tarde, tudo bem?
Cara, conforme prometido aqui, eu vou trazer pra você os pontos que são mais importantes pra gente como administrador da plataforma aqui, tá?
O Vinícius gravou lá pra você a parte da gestão dos tickets, né?
Aí depois a gente pode até esclarecer dúvidas, se você tiver visto já o vídeo dele, a gente marca uma sessão e esclarece algumas dúvidas.
E aqui eu vou te passar toda a parte de configuração da plataforma, né?
Como que a gente trabalha hoje.
Primeiro assim, toda vez, qual que é o fluxo da Gert, né?
Toda vez que entra um contrato novo, que a gente inicia um cadastro,
mandei uma proposta, fechei um contrato.
A primeira coisa que eu vou fazer é cadastrar o cliente aqui.
Então essa tela é uma das telas mais importantes.
Eu vou meter o botãozinho cliente aqui, ele tem um passo a passo de cadastro do cliente, tá?
E aí ao final do cadastro do cliente, ele vai me levar pra uma telinha de edição aqui da parada.
O que a gente configura aqui?
Se a gente quiser, pode colocar logo, nome fantasia, os dados cadastrados da empresa, endereço, contato, tal, tal, tal.
Aqui a gente tem os usuários do cliente, e isso é uma coisa bem ruim da plataforma Teiflux,
porque é o seguinte, usuários que eu quero dar acesso ao portal, eu tenho uma tabela, um cadastro específico.
Então eu tenho que vir aqui e colocar novo usuário, cadastro o cara.
Usuários que eu quero que sejam solicitantes, que podem solicitar e-mail,
eu tenho que vir aqui e cadastrar também o cara como solicitante.
E aqui embaixo, eu libero tickets por e-mail, tá?
Normalmente, o que que dá de Zika?
A pessoa que tá cadastrada no portal, quando ela abre os chamados,
ele identifica os tickets que foram abertos pelo portal.
Quando a pessoa manda e-mail, os tickets que ela mandou por e-mail não vai pro portal.
Então, isso é um defeito na plataforma que a gente já falou diversas vezes.
Cara, por que que você tem vários cadastros?
Não é melhor a gente cadastrar um usuário único e dar acesso ao portal,
deixar esse cara, todo o usuário do cliente já é automaticamente um solicitante, entendeu?
Então a gente sempre fala isso pra ter fluxo, mas os caras nunca melhoraram o fluxo, tá?
Então aqui a gente tem um cadastro de cliente, normal, nome, e-mail, telefone e ramal.
Não tem muito segredo e se o cara tá ativo ou não ativo.
Basicamente é isso.
Tem uma função de autorização de tickets, de aprovação, mas a gente não usa.
Na verdade, na DataStone a gente utiliza, todo ticket passa,
quando essa chave tá habilitada, todo ticket passa por aqui e vai pra um aprovador.
Então, no caso aí de vocês, o Pedro tem que aprovar.
Ele tem acesso ao portal, quando vem um ticket ele recebe um e-mail pra aprovar,
ele entra lá no portal e aprova ou não aprova o ticket, tá?
Aqui tem uma visão geral dos tickets de cada cliente, né?
Que tá cadastrado pra cada cliente.
Os contratos, aqui a gente já começa a linkar com a proposta que a gente fechou com o cliente,
a gente vai cadastrar, se vai ser um contrato, entra no fluxo de cadastro do contrato, né?
Livre, crédito, crédito compartilhado, limite de horas, contrato de SaaS,
contrato com limite de atendimento.
E eu criei um tipo de contrato aqui chamado intercâmbio.
A Teinflux permite personalizar os contratos, mas eu não acho legal isso aqui, cara.
Acho que a plataforma tem que ter os modelos e o contrato tem que funcionar conforme os fluxos estabelecidos na plataforma.
Aí a gente segue o passo a passo aqui e cadastra o contrato.
A partir do momento que a gente cadastrou o contrato, ele vai aparecer aqui pro cliente como um contrato cadastrado.
Aqui tem uma integração com os recursos dos computadores dos clientes.
Não necessário pra iniciar agora, né?
Mas no futuro pode-se ter.
Os relacionamentos.
Aqui a gente vai falar quais filas de atendimento o cara vai ter acesso, tá?
Então a gente tem uma fila padrão.
Tudo que entra por e-mail vem pra essa fila.
E aí o analista no nível 1, ele classifica se é uma solicitação, se é um incidente.
Ou se é uma fila de chamados preventivos, tá?
E aí a gente tem uma outra fila aqui também chamada de iMac, que é pra movimentação de dispositivos.
Então isso aqui é personalizável.
Você pode criar novas filas nas configurações.
Pode associar quais pessoas vão estar...
Quais técnicos vão atender cada fila.
Tem toda uma estratégia de permissionamento lá.
E aí a parte de faturamento do cliente, que são algumas configurações pra enviar SMS, pra enviar e-mail, né?
Com detalhamento.
Se tiver integração com sistemas financeiros, aparece aqui.
Tem algumas coisinhas assim, tá?
Isso aqui é a parte de cadastro do cliente.
Isso é a primeira coisa que a gente faz, tá?
Quando um cliente entra.
A outra tela que é importante pra gente é isso aqui, ó.
Que aqui são as configurações padrão da plataforma.
Aqui tem algumas configurações gerais da plataforma.
Que aí, assim, não adianta a gente entrar no detalhe aqui.
Porque o Zune vai ser de...
Ele é de um jeito.
Ele traz algumas configurações ali que são importantes, né?
Então acho que a gente tem que ter configurações ali focadas no Zune aqui, tá?
Aqui o que a gente traz de principal, né?
Tem as importações que a gente pode eventualmente fazer.
Então, ó.
Quero importar cadastros, quero importar cliente, quero importar usuário do cliente, quero importar, sei lá.
Algumas outras coisas.
Eles têm algumas informações de importação.
Aqui a gente configura os e-mails também, que vão ser...
Que vai ter o recebimento, né?
De...
Das filas.
Então, quando enviar para esse e-mail, vai para a fila X.
Quando enviar para esse e-mail, vai para a fila Y.
Ou pode ser tudo para diversas filas também.
Aí é uma questão de estratégia no fluxo.
A parte de configurações, de autorização dos clientes que recebe.
Toda vez que cadastra um domínio lá no cliente, ele aparece aqui.
Mas aqui a gente consegue ver tudo centralizado.
E os endereços de resposta.
Então, por exemplo, nas filas de DPO, a gente usa esse.
Na fila de suporte, usa esse.
Na fila do administrativo, usa esse.
Então, tem a entrada do e-mail e a saída do e-mail.
Se entrou pelo suporte, tem que sair pelo suporte.
Se entrou pelo financeiro, tem que sair pelo financeiro.
Entendeu?
Se entrou por um DPO, que é a fila de encarregado de dados, tem que voltar também pelo encarregado de dados.
E aqui a gente tem até personalizações para alguns clientes.
Então, por exemplo, esses caras aqui, quando a gente recebe uma solicitação dele, volta o e-mail por ele também.
Então, tem essa entrada e saída sempre sincronizada pelo mesmo e-mail.
Aqui a gente configura as mesas de serviços e atividades agendadas.
Então, tickets recorrentes.
Isso aqui a gente tem uma visão, a gente tem atividades que são recorrentes.
Então, verificação de backup, verificação de pets, vulnerabilidades, atualização de servidor.
Tem várias atividades aqui que são recorrentes, que acontecem uma vez, que acontecem toda semana, que acontecem todo mês.
Então, é uma agenda.
E a gente pode programar recorrência, tá?
Isso é importante também, porque é o dia a dia dos técnicos, né?
Então, a gente configura aqui essas agendas.
Aí tem catálogo de serviço, que a gente pode configurar aqui.
O que eu vou ter no tipo de solicitação?
Aí tem aqui acesso à identidade, comunicação e colaboração, backup e recuperação de dados.
Aqui a gente cadastra o item e o sub-item.
Aqui só dá dois níveis, tá?
A parte do catálogo de serviços também é importante.
Mesas de serviço, que são as filas.
Então, fila do suporte, fila de solicitação, fila de requisição, fila do DPO, fila para assuntos administrativos.
O OTRS aqui trata como mesa, mas no Zune é tratado como fila.
Temos aqui configurações de feriados, checklists personalizáveis.
Então, tem algumas configurações do sistema.
Aqui a parte de usuários da plataforma, os grupos de atendente, as permissões.
Isso é importante também.
Configurações de recursos, nesse momento não essencial, porque a gente não vai ter integração agora.
Então, vai ter que deixar para um segundo momento.
E aqui a parte financeiro, né?
Que são lá os tipos de contrato, os serviços avulsos, se forem cadastrados aqui, quanto que a gente cobra por hora, tal.
Para quando o cliente não tem contrato, entrou um serviço avulso, a gente bilheta também aquele cliente e manda nota fiscal e boleto por atendimento.
E valores extras, caso a gente tenha aqui valor de deslocamento, valor de, sei lá, alguma personalização de contrato para um cliente específico.
Entendeu?
Então, essas informações aqui de configuração da plataforma são importantes.
E aqui a gente coloca a configuração do licenciamento também, tá?
Esse quadrinho aqui à direita, são o que a gente tem de direito.
Então, hoje tem sete usuários ativos, a gente tem um total de nove, né?
Está faltando dois recursos no time, que está em reposição.
Total de clientes cadastrados, 60.
Contratos ativos, 43.
Traz algumas informações.
Mas, no geral aqui, a gente acaba no usuário cadastrando aqui qual tipo de licença ele tem.
Então, toda a parte de segurança, nome do usuário, telefone, autenticação MFA, qual licença, qual módulo esse cara vai ter ativo,
se ele vai poder falar no WhatsApp, se ele vai poder fazer acesso remoto ou não.
Então, a Georgia aqui, por exemplo, ela só usa tickets e ela não tem acesso remoto.
Então, ela não vai lá, ela não vê o inventário.
Agora, por exemplo, o Vinícius, como ele é um cara que tem acesso remoto, ele tem uma integração aqui com o Splash Top e ele acaba tendo essa licença atribuída ao perfil dele.
Isso aqui impacta no faturamento da plataforma para a gente.
Então, esses recursos, eu acho que são os mais importantes para a administração que vai ditar o fluxo do sistema.
Aí, outras coisas que a gente tem aqui, né, que não necessariamente agora, mas que é interessante ter.
A FAQ, o OTRS já tem, o Zuni já tem uma FAQ, é feinha, mas tem.
A gente consegue ver também os relatórios.
Isso aqui, todo mês, a gente manda.
O que a gente tem aqui, né?
A gente tem o gráfico de apontamentos do faturamento, né?
Então, por exemplo, se eu quero saber qual o consumo de cada cliente, eu venho aqui e pego esse cara aqui e vejo nos últimos três meses qual foi o ciclo de utilização dele nos últimos três meses, tá vendo?
Quando é contrato de hora, é hora, aparece em formato de hora.
Quando é contrato de grana, aparece em formato de grana, tá vendo?
Então, isso é importante.
E tem aqui os relatórios, que a gente chama de relatório executivo.
Esse aqui, todo mês, a gente manda para os clientes.
Então, eu tenho um report executivo mensal aqui, que eu vou pegar, por exemplo, maio.
Vou pegar aqui a data stone, por exemplo.
Vou exibir isso aqui, ó.
Aí, isso aqui eu consigo fazer em PDF.
Ele me dá um resumo de como foi o mês de maio, por exemplo, para o cliente data stone.
Aí, eu exporto esse relatório e mando essa informação para o cliente, para ele saber quanto gastou, quanto consumiu, quais foram os principais tipos de ticket, né?
Acho um relatório bem feinho da Teiflux, mas, cara, são indicadores que a gente mostra para o cliente.
No final, a gente põe a listona de chamados, tá vendo?
De tudo que foi consumido aí, tá?
Então, esses pontos, acho que são os mais importantes para a gente poder operar a plataforma, tá?
Eu acho que é isso, cara.
Se ficar alguma dúvida, você me avisa.
Mas eu acho que, em teoria, é isso.
O cadastro do cliente, o cadastro do contrato do cliente e as configurações padrões do sistema,
que é fila, SLA, catálogo de serviço, os valores que vão ser cobrados de cada cliente, essas coisas.
A princípio, eu acho que é isso.
Beleza?
